# Lab4

1.	Опишите основные принципы архитектуры приложений, основанной на удалённом вызове процедур?
Уделенный  вызов  процедуры  (Remote  Procedure  Call,  RPC)  представляет  собой вариант  базовой  модели  передачи  сообщения.  Сегодня  уделенные  вызовы  процедур являются  общим  и  широко  применяемым  методом  инкапсуляции  взаимодействия  в распределенной системе. Суть этой техники состоит в том, чтобы позволить программам на  разных машинах  взаимодействовать  друг  с  другом  путем  простого  вызова  процедур, как если бы они работали на одной машине. Таким образом, механизм вызова процедур используется  для  доступа  к  услугам,  предлагаемым  удаленной  машиной. Популярность этого подхода связана со следующими преимуществами.
•  Вызов  процедуры  представляет  собой  широко  распространенную  и понятную абстракцию. 
•  Уделенные  вызовы  процедур  позволяют  специфицировать  удаленный интерфейс в виде множества именованных операций с объектами указанных типов. Таким образом, интерфейс может быть четко и ясно документирован, а  в  распределенной  программе  можно  выполнить  статический  контроль типов. 
•  Поскольку  интерфейс  стандартизован  и  точно  определен, коммуникационная  программа  приложения  может  быть  сгенерирована автоматически. 
•  Поскольку  интерфейс  стандартизован  и  точно  определен,  разработчики могут написать клиентский и серверный модули, для перемещения которых на  другие  платформы  и  операционные  системы  потребуется  лишь небольшая модификация исходного текста программы.

2.	Опишите механизм работы удалённой процедуры? 

Механизм  удаленного  вызова  процедур  может  рассматриваться  как усовершенствованная  система  надежной  синхронной  передачи  сообщений.  Общую архитектуру иллюстрирует рис. 17.11, б, а на рис. 17.13 показана более детальная схема. Вызывающая  программа  выполняет  на  своей  машине  обычный  вызов  процедуры  с параметрами. Например: 
CALL P(X.  Y) Здесь 
♦   Р — имя процедуры; 
♦   X — передаваемые аргументы; 
♦  Y — возвращаемые значения. 
То, что на самом деле происходит удаленный вызов процедуры на какой-то другой машине, может  быть прозрачным  или  непрозрачным  для  пользователя. Так  называемый исполнитель  процедуры  Р,  или  стаб,  должен  быть  включен  в  адресное  пространство вызывающего  процесса  или  динамически  скомпонован  во  время  вызова.  Стаб  создает сообщение,  идентифицирующее  вызываемую  процедуру  и  содержащее  ее  параметры. Затем он посылает это сообщение удаленной системе и ждет ответа. Когда ответ получен, стаб  возвращает  управление  вызвавшей  ее  программе  и  передает  ей  возвращаемые значения. 
На удаленной машине с вызываемой процедурой ассоциируется другой стаб. Когда приходит  сообщение,  стаб  исследует  его  и  на  основе  полученных  имени  процедуры  и параметров формирует обычное локальное обращение CALL P(X, Y). То  есть  удаленная процедура вызывается локально, при этом выполняется стандартная передача параметров через стек.

3. Опишите структуру протокола XML-RPC.
XML-RPC состоит из трех относительно небольших частей:
• Модель данных XML-RPC : набор типов для использования при передаче параметров, возвращаемых значений и ошибок (сообщений об ошибках).
• Структуры запросов XML-RPC : HTTP-запрос POST, содержащий информацию о методах и параметрах.
• Структуры ответов XML-RPC : HTTP-ответ, содержащий возвращаемые значения или информацию об ошибках.
Модель данных XML-RPC : набор типов для использования при передаче параметров, возвращаемых значений и ошибок (сообщений об ошибках).
Структуры запросов XML-RPC : HTTP-запрос POST, содержащий информацию о методах и параметрах.
Структуры ответов XML-RPC : HTTP-ответ, содержащий возвращаемые значения или информацию об ошибках
